表示主成分
在原始基中坐标的矩阵
就是因子暴露度矩阵
表示转换成
新语言的数据的矩阵
就是因子收益率矩阵
如何计算因子收益率？
方法是将原始数据乘以
因子暴露度矩阵的转置矩阵
注意 对于风险模型
我们需要计算因子协方差矩阵
如何计算？
我们知道因子矩阵
可以像平常计算协方差矩阵那样
计算它们的协方差
因为因子就是
数据到 PC 上的投射值
所以因子是正交的
就像主成分是正交的
表明因子协方差矩阵是对角矩阵
PCA 是这种
情况
但是其他类型的因子模型
不一定会这样
最后注意 因子是收益率时间序列
在真实世界里
不一定能直接解释
但是可以将它们看做
一种收益率时间序列
属于收益率方差的某种潜在或未知推动因素
如果收益率时间序列是每日收益率
那么当我们计算它们的方差时
我们拥有每日的
因子收益率方差估算值
通常 我们会年化收益率
做法是将整个矩阵乘以年化因子
我们不需要因子的平方根
因为这些数字是方差
不是标准差
所以如果从每日转换成每年
那么乘以 252
最后 我们需要计算
特质或特有风险矩阵
我们知道模型剩下的是
原始收益率数据减去
用 PC 表示的部分
为了计算特有风险矩阵
我们计算残差的协方差矩阵
并将非对角线上的元素
设为零
因为我们将非对角线上的元素设为零
所以现在无法完美重现
原始数据的协方差矩阵
但是这很合理
因为我们想用
保留的 PC
尽可能体现数据中的相关性